好,丁甫子妹,複習一下,
我們在上一次的信息裏面也講過,
前面的這個信息講到說勝過肉體的祕訣。
那今天又講勝過肉體的情慾,
那肉體跟肉體的情慾有什麼不一樣?
肉體的一部分。
好,首先我們說肉體,肉體是什麼?
老我,對不對?
在聖經當中,保羅在講到肉體的時候,
大部分是指的不好的,
但是肉體也可以翻譯成身體,
所以不是說肉體這個字就是絕對不好,
可是保羅在講到肉體的時候,
他指的就是這個肉體在我們裏面有一個老我,
聖經上又稱它叫做舊人,
這個舊人是在你信耶穌之前,
他就在那邊了,
他已經在那邊逐朝多年,
他佔山爲王,
他做老大做很多年了,
當你信了耶穌之後,
結果上帝給了你一個新生命,
這個新生命叫做新人,
那哪一個大呢?
哪一個大?
新人大,
但是就好像那財僧的嬰孩,
一個baby纔出生,
你信了耶穌,
你就像一個baby一樣,
屬靈的baby,
新生命進來了,
但是還沒有長大,
所以在裏面誰做老大?
老我,
所以老我要做老大,
要繼續讓他做老大嗎?
要讓誰做大?
要讓新的生命長大成人,
滿有基督長成神量,
這不是一天兩天的,
生命不可能,
我記得以前我們很多年前,
小的時候也搞不清楚什麼時候了,
就記得那時候在臺灣豬有喫一種飼料,
叫做歐羅肥,
還聽過嗎?
笑的就知道是我們那個年代,
所以每次我們就想說,
給他喫歐羅肥,
意思就是說可以很快地長大,
現在不必了,
現在怎麼樣?
打生長,
所以到處都是癌症就這樣來的。
請問這一個新人,
這一個老我,
老我已經在那邊那麼多年了,
他成長得那麼強壯了,
他做老大做了那麼多年了,
他會甘心放棄他做老大嗎?
不會,
所以保羅在這裏,
今天我們剛纔讀到這個經文前面提到說,
叫順着聖靈而行,
這是上禮拜的新聞,
那接下來就是什麼?
因爲聖靈跟情誼是相爭的,
他以前自己做老大,
今天進來一個人要跟他一起爭了,
因爲聖靈要幫助我們,
神話要幫助我們,
使得我們這個新人,
這個新的生命越來越長大,
所以這兩邊就產生了征戰,
我們這一生都活在這個征戰當中,
連保羅都承認,
他說我立志行善,
由得我,
行出來呢,
由不得我,
所以保羅感覺是很高興呢,
還是很痛苦,
那你呢?
你有這種痛苦感覺嗎?
沒有,
我們山東人,
對不起,
我們北方人就是直腸子,
所以我脾氣發出來,
我們山東人,
我們北方人就是這樣,
對不起,
那個時光,
你不認識主的時候,
你任意妄行,
隨着自己的本性,
隨着肉體而行,
但是當我們信了主之後,
我們就要順着聖靈而行,
跟你旁邊說你要順着聖靈而行,
所以在前面信息裏面,
他告訴我們一個,
兩個可以說是一個完全不同的,
一個是順着聖靈,
另外一個就是什麼?
放縱肉體,
他說你們若順着聖靈,
就不放縱肉體了,
但是親愛的同志們,
今天一個人還不認識神之前,
請問他是活在哪一種光景當中?
哪一種?
放縱肉體,
我們信了主之後,
我們應該活在哪一種的景況當中?
順着聖靈,
對不對?
但是reality,
親愛的同志們,
我們今天要來檢視一下,
我們有多少的時候,
我們是順着聖靈,
還是放縱肉體?
在迦勒住第5章19節21節,
本來我是想要把這個一直講到聖靈的果子,
後來發現太長了,
講下去不得了,
所以我們就一段一段來看,
我們今天先來看聖靈的果子的相反,
他說情慾的事都是顯而易見的,
接着,
保羅就提了大概16項,
我們等一下會來談,
他說情慾的事,
當我們一講情慾的時候,
親愛的同志們,
斯基畢正上次我信息有提到,
當你想到情慾的時候,
我們中文這個情慾給人的感覺是什麼?
會讓你想到什麼?
性,
但是請你看一下,
接下來說的這些裏面,
有沒有跟性無關的?
很多,
是不是?
所以問題來了,
這個情慾是什麼呢?
中文翻譯成的這個情慾,
希臘文其實就是肉體,
英文怎麼說?
The act of the flesh,
是不是?
這就是肉體,
所以其實這裏的情慾,
他講的是肉體,
不一樣了,
記得上次我們講說順着肉體的情慾,
那個講的是,
情慾是desire,
肉體是flesh,
所以這個慾望是從肉體裏面產生出來的慾望,
瞭解我說的意思嗎?
但這邊講到情慾的事,
這個情慾,
他是指的是肉體,
我不曉得中文爲什麼要把它翻成情慾,
可能是因爲後面的這些東西,
他把它翻譯出來,
他的一個怎麼樣,
就是比較具體的行爲,
那的事呢?
情慾的事,
這個事,
原文的意思是工作,
行爲,
行動,
因此情慾的事,
我們可以把它翻譯成肉體的工作,
或肉體的行動,
行爲,
這表明,
接下來講的這些事情,
是從肉體裏面所產生出來的一些行爲,
這些行爲,
都是從我們自己的老我裏面的產物,
我們就看看,
我們把它這一段,
這16項我們分成四方面,
第一方面,
就是跟性方面有關的罪,
哪些是跟性方面有關的罪?
我們看看這分成四項,
第一個,
就是姦淫,
不是姦淫,
淫亂,
污穢,
邪道,
是不是?
什麼叫淫亂?
婚前性行爲是不是淫亂?
但是今天在美國歐美的文化裏面,
根據統計,
只有10%的人認爲婚前性行爲是罪,
換句話說,
90%的人,
歐美的人,
現在觀念當中覺得,
婚前性行爲不是罪,
It's OK,
Everybody does,
那其他人呢?
所以,
世界上告訴我們說,
淫亂,
淫亂是不是罪?
大聲說!
好,
那麼,
婚前性行爲是罪,
是不是?
美國大概根據最近的今年的統計,
美國的成年人當中,
有73%都有性經驗,
就是說,
他沒有結婚,
他一直單身,
或者是,
不管他現在是LGBT,
現在很亂,
就是說他都有性經驗,
73% majority,
73%,
看到沒有?
三分之二的比例,
就表明說,
這是一個主流的美國文化,
那家庭之輩,
你要了解你的孩子,
你的孫輩,
就今天就生活在這樣子一個大的環境當中,
他所認爲正常的,
你可能覺得不正常,
這是對我們今天教導孩子一個很大的挑戰,
我看到一些華人的父母親,
孩子同居跟男朋友或者女朋友同居,
父母親無可奈何,
也只能夠接受他們,
這種情形在華人的當中,
也開始漸漸普遍,
你可以看見那個文化的影響有多大,
是不是?
那親愛的同志們,
保羅在這裏告訴我們說,
淫亂、污穢、邪道,
這個邪道比前面兩個更厲害,
污穢還比較講的是私下的,
邪道指的是公開的污穢,
最近在今年7月的時候,
這已經舉行過,
在美國的柳澳良舉行了一個性自由的遊行,
叫Sexual Freedom Parade,
我們來看看,
我挑了一張比較可以看的照片,
其實你看這個非常類似LGBTQ的遊行,
但這個性自由的遊行,
它的主題、內容是什麼呢?
它是需要買票的,
一個人的入場券,
五天四夜,
你猜猜看多少錢?
不包括機票,
不包括車費,
不包括住宿費,
單單就是你參加的費用,
多少錢?
五天四夜850塊,
全美各地,
甚至全世界各地有3000人來參加,
包了柳澳良那邊的房間1500間,
那裏面的內容不堪入目,
連提我都不要去提他,
這是一個公開的,
這不是你一搜索就搜出來的,
在美國這樣子一種淫穢的活動,
一種的聚會,
一個reference竟然可以公公開開的舉行,
你說是不是索多馬爾摩拉?
今天美國到了一個地步,
自由到了一個地步,
隨便放縱肉體的食慾。
好,那我們再來看,
接下來他提到什麼呢?
他提到拜偶像邪術,
我不一一講了,
因爲這一一講很多要很長,
但是拜偶像邪術裏面我要特別提到,
丟什麼你知道嗎?
這又是一個文化的影響,
在剛纔講的那個裏面,
他其中有一項是讓你參加的人去參加,
他叫做裸體瑜伽,
基督徒可不可以去瑜伽?
爲什麼?
很多人不瞭解,
因爲瑜伽只不過是一個操練自己放鬆一種,
甚至覺得它是一個健身的東西,
你懂意思嗎?
現在就知道瑜伽從哪裏來的嗎?
瑜伽從印度教來的,
瑜伽需不需要打坐?
打坐那個動作就可以以邪靈上身,
我多年趕軌處理這方面的經驗,
聖經上告訴我們說不要跟這些有任何的接觸,
瑜伽現在在年輕人當中也很流行,
說你是什麼星座?
你是什麼座?
觸力座?
天蠍座?
還有什麼座?
甚至連我們中國人也很喜歡問人家說,
你是屬什麼的?
屬豬!
我信了主之後,
我基本上除了爲了知道年齡之外,
我就不太講我屬什麼了,
你問我的話我就屬基督了。
你說沒有什麼天蠍座,
那個東西就是一種邪術,就是一種算命的東西在裏面。
當你去相信它的時候,
它就變成一個信仰,
懂我說的意思嗎?
所以親愛的同志們,
今天魔鬼透過各式各樣的方式,
西方也好,
東方也好,
其實就是想要牢籠人的心。
對不起,我剛纔這個還沒講。
接着這裏提到說,
仇恨、
憎恨、
嫉恨、
老怒、
結黨、
紛爭、
異端、
嫉妒、
兇殺,
這些是屬於人際關係方面的問題,
這些罪。
好像說,
聖經上第一件的謀殺案,
該隱跟亞伯這對兄弟,
該隱嫉妒他的弟弟亞伯,
亞伯上帝看中亞伯的獻祭,
記不記得?
亞伯獻什麼?
羊羔,
那麼該隱獻什麼?
土產,
是不是?
好,那我不去仔細分析了。
但是聖經上說,
上帝看中亞伯的獻祭,
他看不中該隱的獻祭,
是吧?
所以該隱嫉恨他的弟弟,
就把他殺了。
所以你會發現嫉妒可不可怕?
可不可怕?
誰不會嫉妒?
有沒有人不嫉妒的?
從小到大我都不嫉妒,
有沒有?
我們都會嫉妒,
但是因爲嫉妒,
他最後很可能產生兇殺案。
好,那麼另外,
在哥倫多教會,
當然哥倫多教會有很多問題,
各式各樣的問題,對不對?
所以我們在程序院裏面說,
你要讀教會,
就是研究教會的問題怎麼處理呢?
讀哥倫多前書。
哥倫多前書他們其中一個問題就是,
這個就是結黨紛爭。
有人說我是屬保羅的,
有人說我是屬基法的,
有人說我是屬亞波羅的,
對不對?
那麼親愛的同志們,
保羅就責備他們,
你們在分黨結派。
那這是什麼?
這裏這裏說的結黨紛爭,
看到沒有?
親愛的同志們,
我們會不會結黨紛爭?
會不會?
這也是我常常在教會里面提醒我們的。
當我們說你是臺灣來的,
你是大陸來的,
你是香港來的時候,
你的心態要對。
我不是說你們不可以問對方哪裏來的,
可是你的心態裏面,
如果是一種結黨,
一種區分,
你就給魔鬼留地步。
早期的時候,
我看到一些北美教會,
臺灣人居多,
慢慢慢慢國內來的多了,
臺灣人說,
我不要跟大陸人在一個團體。
結果上帝很幽默,
臺灣人不來了,
新竹的全都是國內來的,
怎麼辦?
所以神州團契,
本來是隻有一個,
現在幾乎每一個都是神州團契了,
你懂我意思嗎?
我們教會來看,
喜樂,
請問你們最多的是哪裏來的?
差不多啊,
旗鼓相當。
結果假以時日一定是怎麼樣?
一定會被解放。
請問家樂團契,
多數哪裏來的?
早期露出一個可愛的微笑,
我想我們都知道,
我知道,
幾乎可以說臺灣來的是少數民族,
數都可以數得出來,
我講這個意思就是說,
教會不要分這些,
教會里面,
不管你從哪裏來的,
不管你從臺灣來的,
從大陸來的,
從香港來的,
從馬來西亞來的,
從新加坡來的,
我們在基督裏面,
我們都是一家人,
我們很容易因爲這些,
你從哪裏來,
從籍貫來,
你講什麼語言來分,
像北美教會的複雜度也就在這裏,
北美教會有三個堂,
講廣東話呢,
識聽不識講,
講英文的覺得說,
天天聽你們中文的人還要翻譯很麻煩,
這是他們要學的,
我是直截了當跟他們講,
你們要學這個功課,
瞭解我意思嗎?
如果你覺得這樣翻譯很難過,
那你到別的教會去,
只有講英文的教會去,
神透過這些讓我們學習,
你如果在這個環境你都不能夠跨越文化,
你怎麼去做宣教士啊?
我到墨西哥去的時候,
我學語文剛開始的時候,
幾乎每一次祖宗崇拜我都睡覺,
沒辦法,
因爲我聽不懂啊,
後來就睡着了,
但是因爲我要跟這些Hispanic傳承,
因爲我愛這些人,
所以我忍耐着,
我忍耐着在這邊學習,
你懂這意思嗎?
這是神的心意,
要我們在基督裏面,
不管是不分膚色,
不分語言,
不分任何的,
我們可以在基督裏面合而爲一,
最後這裏提到說,
醉酒荒宴,
醉酒不用解釋了,
荒宴是指沒有節制的歡宴,宴席,
這個醉酒歡宴,
現代版的除了醉酒歡宴這個還有,
現代版的更多的是什麼呢?
就是在這種所謂的3C產品,
數位這種方面的放縱還有成癮,
根據統計,
大約美國成年人有31%的人,
他們承認,
他們幾乎手機,
他們是隨時online,
31%,
其中18到29歲的年輕族羣的比例最高,
達到48%,將近100%,
另外有57%的美國人,
他們承認他們有手機依賴,
或者是成癮的,
就是addicted to the cell phone,
57%,
已經過了半數了,
年輕人更嚴重,
年輕人有74%的Gen Z,
他們有所謂的社羣媒體的上癮問題,
所以我那天在我們青少年的營會當中,
跟他們講到成島,
我就訂了一個,
不是我訂,
我就請AI幫我訂一個針對年輕人的題目,
他就訂了一個很酷的題目,
叫做Never leave your home with 1%.
聽得懂嗎?
你的手機只剩下1%的時候,
你會如何感覺?
趕快要充電了,
是不是?
但是親愛的同學們,
我們屬靈的,是靈命的手機,
可能已經是完全沒有電了,
今天的年輕人很多是如此,
所以我們現在這一代的年輕人,
他面臨很大的挑戰,
很大的壓力,
很大的誘惑,
手機所帶來的這種焦慮,
沒有這種anxiety,
這種depression,
都跟這個有關係,
我講的不是隻有年輕人,
請問成年人會不會手機成癮,
成年人會不會因爲上網所以焦慮,
會不會?
一樣會,
你看見人家的房子比我大,
看見人家的裝潢比我好看,
你看了之後你就會比較,
然後這個人又去哪邊去喫飯了,
又到哪邊去旅遊了,
曬給你那個照片,
你一看,
哎呀,
你心裏面真羨慕,
但是自己又沒有辦法做到,
怎麼辦呢?
心裏面就有depression,
所以今天我們這些東西,
不要以爲這是情慾的事情,
就好像我們覺得這是那些少數的,
那些LGBT,
或者是那些經常在這種夜總會,
在這些深色場所的人才有的,
不是,
保羅在這裏講的是跟我們每一個人都有關係,
那保羅最後講了一句話,
他說,
行這樣事的人,
必不能承受神的國,
這是很嚴重的一件事情,
他說,
行這樣事的人,
必不能承受神的國,
如果你不仔細瞭解這句話的意思,
我覺得太可怕了,
請問我們會不會有淫亂?
會不會?
現在我們講的淫亂還不單單指身體的淫亂,
會不會有思想的淫亂?
會不會忌妒?
會不會尊敬?
會不會惱怒?
會不會結黨?
會不會?
會,
我們的本性裏面,
我們的肉體的那個裏面就是會,
所以,
如果按照保羅所列的這些東西,
我們每個人都沒有辦法承受神的國了,
你同意是嗎?
但是請注意看,
保羅說的行這樣事的人,
原文裏面這個行是現在分詞,
意思就是說,
這是一個慣性的,
持續不斷地活在這些的最終,
如果一個人他習慣性的,
持續不斷地去忌恨,
惱怒,
結黨,
紛爭,
去邪淫,
邪黨,
污穢,
做這些事情,
那麼保羅說,
你就不能夠與神的國有分。
其實換句話說,
如果一個基督徒,
他還習慣性的去做這些事情,
證明一件事情,
他根本沒有重生得救,
懂我意思嗎?
所以這樣子的一個種人,
他們是與神的國無分的。
因此,
剛纔我們講了這些,
先讓我們看見肉體情義的可怕,
接着我們就要問,那怎麼辦呢?
問你旁邊說,那該怎麼辦呢?
該怎麼辦?
回家把電視,
把電腦,
把手機,
通通丟掉!
是嗎?
不可能!
那什麼可能?
OK,
我們在這裏,
跟大家分享兩個,
勝過肉體情義的祕訣。
第一個,
第一個我們一起來讀好不好?
齊摩太后書第二章二十二節。
來,預備,請!
你要逃避少年的私慾,
同那傾心禱告主的人,
追求公義、信德、仁愛、和平。
保祿在勉勵齊摩太的時候呢,
當然因爲齊摩太是年輕的牧者,
所以他說少年的私慾,
但是我請你把這個少年改成你自己,
好不好?
你如果是中年,
你就逃避中年的私慾,
你如果是老年,
你就逃避老年的私慾,
其實更不要少年除了你老年,
就是私慾,
你要逃避私慾,
跟你旁邊說你要逃避私慾。
你說不行,
我是柳下惠,
坐淮不亂,
明知山有虎,
偏向虎山行。
我記得多年前我做輔導的時候,
我看到一個小組裏面的小組長跟他的副組長,
這個小組長是弟兄,
副組長是姐妹,
兩個人都單身,
然後他們一起在教會里面,
跪在聖壇前面,
就是這樣的,
跪在那邊禱告,
跪着他們的小組的禱告,
屬不屬靈啊?
但是教堂的燈光打得暗暗的,
我一看,
馬上告訴他們,
你們不可以,
第一個,
你們不可以孤男寡女,
怎麼樣?
You are right,
Absolutely right.
好了,第二個,
你要行在光明中啊,
他們大概是覺得說,
要暗暗的那種氣氛,
那種禱告好像比較專心,
OK,
不行,
是不是?
你懂我意思嗎?
現在有什麼?
這一類的情形,
你自己可以類取,
公司出差,
你跟一些女同事一起出去,
有沒有機會在一起?
你該怎麼辦?
甚至有些女孩子可能很主動,
今天晚上到我房間來聊天吧,
會不會?
很容易就發生問題了,
逃避!
你不要說明知山有虎,
偏向虎山行,
你明知試探在那邊,
格里漢穆斯據說他一生能夠保持,
沒有這些情色的事情發生在他身上,
因爲他非常小心,
他每一次到一個旅館去住宿的時候,
他先派他的同工進去,
去看看這個房間有沒有什麼問題,
不要一進去的時候,
一個女的就等在那邊,
你懂我意思嗎?
仇敵想盡辦法,
想要來吞喫我們,
所以我們要逃避!
約瑟,
記得《聖經》在《創世紀》39章,
約瑟的故事嗎?
約瑟他的祖母,
有沒有?
事實上天天用眼皮勾引他,
天天勾引他,
不單單是眼皮,
勾引到一個地步,
最後甚至怎麼樣?
有一天他怎麼樣?
他衣服都脫了,
要他跟他一起上牀,
那請問你,
如果你是約瑟的話該怎麼辦?
我以爲你們說好嘞!
三十六計怎麼樣?
還不及你走啊!
要逃爲上策!
約瑟逃,
他逃,
他想辦法逃,
甚至怎麼樣?
他衣服都被他脫了,
他就丟在那邊了,
爲什麼?
爲了抓住他衣服,
他衣服都脫下來,
他跑啊!
最後因此,
這個祖母就誣告他,
說你看,
你看你那個僕人欺負我!
最後被關在監牢裏面。
丁子梅,
你爲了遵守神的話,
很多時候你是要付代價的。
所以我從王永信牧師學一個功課,
或者說不是學一個功課,
就是學習他的榜樣。
因爲有一次來我們教會講道,
結果有姐妹要跟他照相,
他很嚴肅說,
不!
心裏想說,
怎麼這麼好像有點拒人一千里之外?
後來知道,
他說師母不在這兒,
師母過來,
他請人去找師母,
師母來,
他纔跟她照相,
他絕對不跟單獨的一個姐妹照相。
特別是現在AI這麼厲害,
到時候跟那個誰一樣,
那個洪海那叫什麼?
你們知道就好。
那你照片有照片,
你根本分不清楚他了,
我們也不是辦案人員,
但是anyway。
所以很多時候你應該看見,
我們都是活在一個充滿試探誘惑的環境當中,
我們需要謹慎小心,
我們要逃避這些少年人事業,
我們逃避這些慾望,
不僅僅是這些所謂的色情方面的,
親愛的同志們也包括很多其他方面,
剛纔講的這些什麼嫉妒紛爭這些,
如果有一個嫉妒的心,
有一些不好的心起來的時候,
你要逃避它,
你要拒絕它,
拒絕這個思想。
有一次有一個有錢人招募司機,
那麼結果來了這些應徵者,
第一個應徵者,
他就問應徵者,
他說假如車開到懸崖,
以你的技術,
你最多可以離懸崖邊多遠?
這個第一個應徵者就回答,
三寸,厲害吧!
結果來了第二個,
他就問第二個,
那麼你呢?
他說,
一寸!
哇!
再來一個更厲害了,
0.5寸吧!
結果第三個呢?
他回答,
他說我連一尺都不敢靠近。
最後你猜,
這個有錢人僱了哪一個人做司機?
最後一個,
你們都很聰明。
這個重點不是你開車的技術啊,
是不是?
是你明明知道那是很危險的,
你應該要避開。
前面兩個以爲自己技術高超,
我可以一寸,
可以三寸啊,
對不對?
但是呢,
最後的那個知道,
危險的地方離遠一點,
跟你旁邊說,
危險的地方離遠一點。
不要試探神,
有人的怒氣,
使他很容易誅成大禍,
有沒有?
你不要把你的怒氣,
給他沒有限制。
你知道那是危險的懸崖,
當你怒氣一起來的時候,
你要逃避它。
你知道你很容易看到一些,
這種色情的一些的東西,
你會有這個試探,
你就不要去看它,
是不是?
所以我不贊成,
現在讓孩子們這麼早就有手機,
你等於給他一個,
隨時隨地都可以試探他的一個工具,
你懂意思嗎?
那如果真的有這些東西,
該怎麼辦呢?
好,
我今天沒有時間go into detail,
我只是提供你一些information,
你們可以自己去找,
你們搜索都可以找得到的。
有基督徒的網絡公司發明了,
它這個叫做Face Lock,
或者叫做,
另外一個叫做Sanctum,
這些就是一些基督徒專用的app的blockers,
這些不好的app把它block起來,
我上次去看了一下,
它很有意思,
它就說,
比如說你孩子喜歡上Instagram,
所以你一要上Instagram,
它就會先把你block住,
然後就告你說,
比如說出現一個,
你要哪一個經文先把它讀完,
或者說你要先做一個禱告,
然後你才能夠去看,
它用一個比較趣味式的方式,
不會讓你感覺好像,
它就等於把你誘導到去讀經禱告這方面去。
這些我上次也特別看了,
它不僅是英文的app,
它也有中文的,
它有中文版的,
所以這些都是我們可以來使用的,
但是逃避畢竟不是一個根本解決辦法,
可是逃避需要,
消極的方面我們逃避。
接着我們再來看,
這個就是我剛纔說的,
我剛纔講的Fist Lock就是這個,
他們使用這個,
它叫以火攻火。
那麼我們來看看,
最後,
在加勒泰書第五章二十四節,
我們起來練,
加勒泰書第五章二十四節,
反屬基督的人已經把肉體,
連肉體的邪情私慾,
凍定在十字架上了,
所以保羅最後在五章二十四節那邊,
做了一個結論,
他說,
凡是屬基督的人,
把肉體,
就是我們這個老我,
還有呢,
肉體所產生出來的,
這些的邪情私慾,
都一同凍在十字架上面,
最根本的解決之道,
要與主同凍十字架。
回到這個十家神學裏面,
基督徒屬靈生命追求的一個很高的境界,
耶穌說,
若有人要跟從我,
就當捨己背起自己的十字架來跟從我。
有另外一個地方,
講到的是天天背起自己的十字架。
捨己背十字架,
這兩個連在一起是什麼意思?
你怎麼捨己?
那個己就是老我,
靠着十字架,
制是我們的老我,
定是我們的老我。
所以保羅在羅馬書第六章第四節說,
這樣你們向罪也當看自己是死的。
親愛的同志們,
死的人會不會有反應?
會不會?
奧古斯丁在他信主之後,
有一天,
他本來是一個非常浪蕩的一個年輕人,
但是在他信主之後,
有一天他走在羅馬的街上面,
碰到有一個女的,
一個妓女,
看着他就說,
哎呀,
那叫什麼?
我想用一下他們一般的用語叫什麼?
不是帥哥。
好,anyway,
他就叫她說,
哎呀,
你不認識我啦?
那個女的原來是奧古斯丁以前跟他有個私生子,
所以他會不會認識?
他認識,
但是那一天當他再召喚她之後,
奧古斯丁跟她說,
你認識的奧古斯丁已經死了。
Hallelujah!
你認識的奧古斯丁已經死了,
不再是我,
而是基督在我裏面活着。
當你面對到罪惡的誘惑,
這些邪情私慾,
這種慾望在你的裏面,
嫉妒,
紛爭,
驕傲,
結黨,
這些東西出來的時候,
當別人罵了你一下,
當你在車上面,
當你在開車的時候,
走在路上面,
突然旁邊一個人叉到你前面去,
你心裏面正想要大罵一下,
這時候怎麼辦?
逃都逃不了,
主啊,
我已經死了。
聽起來很抽象,
但是除非我們操練,
否則我們永遠沒有辦法經歷死之假,
在我們的身上所帶來的功效。
這是基督教裏面非常非常重要的一個核心神學,
與基督同死,
與基督同活,
只有死才能夠活,
沒經歷過同死的,
怎麼能夠經歷同復活呢?
這也就是成功神學的問題,
因爲當你不死的時候,
你一直都在講耶穌復活的大能,
與基督神的信心,
相信祂,
你就失去了看見我們肉體裏面的敗壞,
祂必須要死,
祂不死,
祂必興旺,
我必衰微,
世紀約翰說的,
有沒有?
他是誰?耶穌基督,
耶穌基督怎麼會興旺呢?
我呢?衰微。
這是一生的功課,
這是一生在做的事情,
一方面我的我不斷地捨棄,
不斷地削小,
越來越小,
一方面基督在我的裏面越來越長大,
越來越長大,
直到長大成人,
滿有基督長成的神明。
那我們一起來仰望神,
求聖靈幫助我們,
過一個順從聖靈的工作。
迦拉太書這邊講的聖靈,
比較是指的聖靈在我們內心,
內在裏面生命的工作。
史圖經傳所講的聖靈,
比較是指的能力,
傳福音,
做見證,
彰顯神的大能這一方面,
可是這是同一位聖靈,
我們相信這一位聖靈,
要做成這兩面的工作在我們身上,
可是你要渴慕,
好不好?